Откройте Git CMD. Перейдите в каталог локального репозитория. Измените любой из файлов в локальном репозитории, добавьте его в индекс и выполните коммит. Теперь, не синхронизируя изменения с GitHub, выполните команду git log.
По данным отчета, больше всего заказов приходится на офисные приложения и операционные системы. Среди таких российских продуктов на рынке пр 
 

Кладовая 
Главная 
Пульс 
Блоги 
Все разделы 
FAQ 
Вход на сайт
Имя пользователя *  
Пароль *  
Регистрация 
Восстановить пароль 



Облако тегов
Перспективный чат 
Мнение 
Россия 
События 
Украина 
Международная торговля 
Заявления 
Энергетика 
США 
Новая темная эра уже рядом! 
Европа 
Шайтаны 
Перезагрузка финсистемы 
Хороший, годный чат 
Прогнозы 
Мораль 
Ржака 
Долгая война 
Личный опыт 
Новый Мировой Порядок 
Спекульский движ 
Неофициально 
Инфовойна в масс-медиа 
Промышленность 
Подрыв энергорынка 
Жить не по лжи 
Гиперок 
Тактика и стратегия 
Транспорт 
Оружие 
Жалкие подсиралы 
Сельское хозяйство 
Документы 
Дебандеризация 
Правопорядок 
Армия 
Космос 
Как это было 
Атом 
Долговой суперкризис 

Реклама


АВАНТЮРА
Брифинг Минобороны России 
Сдают пачками: помощь жителей Харькова российским военным ввергла ВСУ в ужас 
Эмбарго - идеальный шторм 
Несколько предположений относительно замысла специальной военной операции 
Байден объявил, что США запрещают экспорт энергоносителей из России 
Еще


Календарь
пн
вт
ср
чт
пт
сб
вс
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
 
March 2022
 
 
 





После ухода из России Microsoft, Oracle и SAP бешено вырос спрос на отечественное ПО
 6K 13:33 - 9/Мар/22  Asphalt 

 

После того, как свою деятельность на российском рынке приостановили зарубежные компании Microsoft, Oracle, SAP и др., спрос на отечественные решения вырос на 300%. Больше всего заказов приходится на офисные пакеты, ОС и системы управления базами данных. К российским компаниям, которые производят такие классы ПО, относятся «Русбитех-Астра», «Базальт СПО», «Мой офис» и Postgres Professional. С увеличением спроса на рынке стали отмечать и рост цен на некоторые решения.
Рост спроса на ПО
Спрос на российский софт за неделю с момента введения против России известных западных санкций увеличился на 300% по сравнению с тем же периодом 2021 г. Об этом пишет «Коммерсант» со ссылкой на отчет «Марвел-дистрибуции» (занимается продажами компьютерной техники, серверного и сетевого оборудования, ПО, электроники и средств связи в России, странах СНГ, Центральной Азии и пр.).
По данным отчета, больше всего заказов приходится на офисные приложения и операционные системы. Среди таких российских продуктов на рынке присутствуют офисные пакеты «Мой офис» (разрабатывает компания «Новые облачные технологии») и «Р7-офис» («Р7»), а также ОС Astra Linux («Русбитех-Астра»), ALT Linux («Базальт СПО»), «Роса» (НТЦ ИТ РОСА) и др.
Популярностью пользуются и системы управления базами данных. В этом сегменте лидирует российская компания Postgres Professional, на которую приходится около 80% среди российских решений в этом классе, отмечают в «Марвел-дистрибуции». Пользуются спросом также решения по виртуализации — в России их предлагает НИИ «Масштаб» (входит в «Ростех»).
Комментарии рынка
В сфере продаж отечественных ОС в ближайшее время произойдет значительный рост, считает гендиректор «Марвел-дистрибуции» Алексей Мельников. По его мнению, позиции лидеров будут сохраняться, а новые компании вряд ли появятся и смогут составить какую-либо конкуренцию существующим. Например, лидирующие позиции среди российских ОС занимают Astra Linux (50–60%) и ALT Linux (20–30%).
За последнюю неделю спрос на продукт «Р7-офис» в среднем вырос на 680%. Запрос на миграцию с облачных аналогов на российские решения вырос на 840%, рассказали «Коммерсанту» в компании «Р7». Растущий спрос на решения отмечают и в «Лаборатории Касперского», разрабатывающей ПО обеспечения безопасности.
Спрос поднимает цены
В результате растущего спроса некоторые разработчики российских решений стали поднимать цены на продукты. Издание Baza 5 марта 2022 г. сообщило о повышении стоимости продуктов «1С» в десять раз. Речь шла только о тех программах, которые используют носители USB для запуска.
В компании «1С» скачок цен объяснили тем, что комплектующие для программ с носителями USB импортные, и сейчас их запас ограничен, а новые поставки под вопросом. Там также отметили, что с 9 марта цены вернутся на прежний уровень, но свободная продажа продуктов с USB прекращается до возобновления поставок необходимых комплектующих.
Рост цен на разные категории софта уже составил в среднем 10–20%, отмечает собеседник «Коммерсанта». Эти цены будут актуальны примерно до лета 2022 г., затем их снова пересмотрят, говорит он. Рост цен на российское ПО, по его мнению, связан и с необходимостью повышать оплату труда разработчикам, столкнувшимся с дополнительной нагрузкой.
Кто ушел с рынка
После начала известной спецоперации России на Украине в конце февраля 2022 г. свою работу в нашей стране приостановили крупнейшие зарубежные вендоры софта. К ним относится, например, немецкий разработчик ERP-систем SAP.
За несколько часов до SAP аналогичное решение приняла и компания Oracle. С российского рынка также на время ушел разработчик софта для строительства и машиностроения Autodesk. О приостановке своей деятельности сообщила американская корпорация Microsoft.
Авторство: 
Копия чужих материалов
Использованные источники: 
После ухода из России Microsoft, Oracle и SAP бешено вырос спрос на отечественное ПО
 
После ухода из России Microsoft, Oracle и SAP бешено вырос спрос на отечественное ПО 
После того, как свою деятельность на российском рынке приостановили зарубежные компании Microsoft, Oracle, SAP и др., спрос... 
@Социальная инфраструктура#IT-технологии  @Страны / география#Россия  @Хроники#События  
Блог пользователя Asphalt | Войдите или зарегистрируйтесь, чтобы отправлять комментарии

Share to Vkontakte
Share to OdnoklassnikiShare to FacebookShare to TwitterShare to Mail.ruShare to Еще...






Комментарии 

Геннадий 67 
13:56 
но свободная продажа продуктов с USB прекращается до возобновления поставок необходимых комплектующих.
Что в Китае USB флешки закончились? Или просто решили бабла срубить на ажиотаже? Надо их в чувство приводить. 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

jawa 
14:02 
Что в Китае USB флешки закончились?
Это не флешка, это электронный ключ защиты лицензии.
 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Escander 
15:29 
Давайте не будем комментировать неточную и устаревшую инфу. Ниже я всё написал
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Jeque 
13:56 
Рост цен на российское ПО, по его мнению, связан и с необходимостью повышать оплату труда разработчикам, столкнувшимся с дополнительной нагрузкой.
Смешно.
Комментарий администрации:  
*** Подаёт сплетни под видом фактов *** 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Rednec 
16:14 
Каждому программисту по массажисту
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Алекsандр 
13:57 
В результате растущего спроса некоторые разработчики российских решений стали поднимать цены на продукты.
Когда цены поднимут на соль при сметении ее с прилавков толпой баранов, то на это можно согласиться, но в данном случае надо бить по рукам. Тем более скорее всего повышенные доходы до непосредственных разрабов не дойдут. 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

jawa 
14:07 
Издание Baza 5 марта 2022 г. сообщило о повышении стоимости продуктов «1С» в десять раз. Речь шла только о тех программах, которые используют носители USB для запуска.
Перепроверьте новость. Инфописьмо вышло об отзыве инописьма.
вышло вот это: https://1c.ru/news/info.jsp?id=29208  
здесь сообщили об отзыве: https://1c.ru/news/info.jsp?id=29215
 
Причём речь шла о HASP-ключах на USB,  которые с введением пин-кодов используются в 1С всё реже и реже.
Дистры с HASP уже очень давно продаются дороже, чем с пинкодами.
Проще говоря, проблемой это было бы примерно 8-10 лет назад, сейчас в 99% случаев покупают дистрибутив с пинкодами.
Можно продавать без физического носителя и без физического ключа.
 
'С 5 марта 2022 года устанавливаются новые цены на продукты "1С:Предприятие" с аппаратной защитой (USB). Аналогичные продукты с программной защитой продаются по прежним ценам'/ 
'С 5 марта 2022 года устанавливаются новые цены на продукты "1С:Предприятие" с аппаратной защитой (USB). Аналогичные продукты с программной защитой продаются по прежним ценам' / 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Asphalt 
14:38 
Инфописьмо вышло об отзыве
В тексте есть указание на это: "с 9 марта цены вернутся на прежний уровень, но свободная продажа продуктов с USB прекращается до возобновления поставок необходимых комплектующих".
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Relif 
13:59 
подтверждаю
установил на другой диск: Ось астра линукс идишен
изучаю)
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

beck 
14:09 
В принципе без разницы, который из линуксов, они все одинаковые. Важно другое, с которым из линуксов заведётся периферия, принтеры там, сканеры, прочие устройства. 
Насколько удобно для конечного пользователя организовать VPN в офис, тоже, знаете ли, задача нетривиальная, особенно для госорганов. 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Asphalt 
14:44 
задача нетривиальная, особенно для госорганов
Для компаний УЖЕ планируется:
"Астра" запустит масштабный проект по внедрению импортонезависимых IT-решений
Группа компаний (ГК) "Астра" – объединение компаний-разработчиков программных продуктов – сообщает о запуске масштабного проекта "Астра Консалтинг", нацеленного на внедрение отечественных IT-решений и сопровождение заказчиков при миграции на импортонезависимое программное обеспечение (ПО).
 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Замполит 
14:17 
чем автокад заменить?
DraftSight?  nanoCAD?
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

beck 
14:30 
чем автокад заменить?
Затрофеить )))
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Морок 
14:39 
Мамамот часто ссылается TFLEX. Наш САПР,  поговаривают, что покруче автокада. Сам не проверял.
ЗЫ На оф сайте заявлено, что готова к работе на Астре Люникс.
Можно смело Автокаду ручкой помахать.
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

DMY 
14:39 
Перешли на NanoCAD 9.1 СПДС ещё в 2018 г. Проблем с переходом не было: открыли DWG -> работаем. Сейчас распространяется NanoCAD 22 с поддержкой BIM. Есть специализированные программы для BIM,  геодезии и т.д - всё у них на сайте.
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Stan Miller 
15:02 
Компас - нет?
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Поллитрович 
15:47 
компас же )
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Поручик Арбузов 
14:19 
Котик тут спрашивает - "чей рутюб  построил Газпром?" 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

ra3zom 
14:25 
А может ли кто ни будь из гуру порекомендовать сборку для дома (ОС+офис+мультимедиа+серфинг)?
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

AnGeL_Knight 
14:44 
Астра, Альт, РОСА, РЕД ОС... у всех есть отечественные репозитарии. Все позволяют ставить стороннее ПО.
 У Астры свое рабочее окружение... остальные на стандартных KDE, Cinnamon и прочих. Но тут как про вкус фломастеров.
Калькулейт - чуть сложнее в освоении и использовании... но программ в репозитарии больше и обновляются чаще.
Это отечественные. Каждый из них после установки уже имеет минимальный набор - ОС+офис+мультимедиа+серфинг.
По иностранным стандартный набор - Манджаро, Минт, Убунта.
У самого Астра, Манджаро и Минт  (оказывается уже выпилил) на разных машинах.
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

beck 
14:51 
А может ли кто ни будь из гуру порекомендовать сборку для дома (ОС+офис+мультимедиа+серфинг)?
Linux Mint / Ubuntu LTS / Kubuntu LTS, внутри всё есть. Я предпочитаю Kubuntu.
Офис внутри уже есть -- Libre Office, всё остальное в принципе тоже есть.
Можно прикрутить VLC для мультимедии и Yandex браузер для серфинга. 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

robotov 
15:15 
Французский linuxmint.  Распространяется бесплатно. Работают за пожертвования. Проприетарные кодеки сам ставит. Минимум головной боли.
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

parano_id 
16:07 
Любую из «дружелюбных» — Убунту и Убунту-подобные
Офис/мультимедия/серфинг ставятся вместе с ОС
Офис — LibreOffice
Мультимедия — видео/аудиоплееры ставятся сразу, главное, галочку на «проприетарных кодеках» не забыть поставить
Серфинг — те же самые Firefox, Chrome + остальной зоопарк
Остальное — уже по желанию/вкусу искать, благо почти всё в одном месте собрано
ЗЫ: Только ориентироваться стоит не на самую свежую версию, а на LTS — они стабильней
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

ra3zom 
16:58 
Вы что реально считаете, что я такой умный?
Проприетарные кодеки, стандартных KDE, отечественные репозитарии - если я такие слова буду вслух произносить, то жена выгонит......
Ссылочку можно?
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

parano_id 
17:55 
https://ubuntu.ru
https://astralinux.ru
https://www.altlinux.org
Репозитории — по сути, место, откуда программы ставиться будут
Проприетарные кодеки — просто галочку не забудьте поставить, что бы мп3 играли и кино показывалось )
ALT Linux Wiki 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Fartesq 
15:22 
1С таки хотят по пути днс напросится на визит ФАС? 
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Escander 
15:28 
Спрос поднимает цены
Уже боян!
В виду неясности перспектив получения заготовок ключей - аппаратные ключи фирма 1С больше не продают (только выдает взамен вышедшим из строя). Цена на программные лицензии не изменилась.
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 

Поллитрович 


15:48 
Еще полгода - год и никто не вспомнит про Лотус-нотус и прочую шляпу )))
Войдите или зарегистрируйтесь для комментирования 






  
 
Написать нам | © AfterShock 2022 Все права защищены



